Olá. Neste notebook,
vou mostrar como treinar
uma rede neural com o PyTorch.
Na parte anterior,
construímos uma rede neural,
mas ela não podia nos dizer
qual era o dígito
nas imagens.
Queremos poder passar
uma imagem
para alguma função
e que essa função retorne
uma distribuição
de probabilidade
que nos diga
que esta é a imagem de um 4.
O que vamos fazer
é treinar uma rede neural
para aproximar esta função.
Para isso,
você fornece uma imagem,
diz a resposta certa,
e a rede neural aprende
a aproximar esta função.
Isso é o que vamos ver
neste notebook.
Vamos lembrar rapidamente
como funciona o treinamento.
Como eu disse,
passamos uma imagem,
passamos a categoria,
o rótulo correto dela,
e medimos a diferença
entre a predição das nossas redes,
que é isto,
e o rótulo true da imagem.
A diferença entre a predição
e o rótulo true chama-se "perda".
Há outros jeitos de medir isso,
por exemplo,
perda quadrática média
ou entropia cruzada, que vimos,
e você usa essa perda
para atualizar os pesos.
Fazemos a atualização
por um processo iterativo
chamado "gradiente descendente".
A ideia é que você tem o gradiente
da sua função de perda,
que é basicamente o declive
da função de perda,
e ele sempre aponta na direção
da mudança mais rápida.
Queremos minimizar a perda
porque isso significa
que as predições
estão o mais perto possível
dos rótulos true.
É o gradiente descendente,
pois sempre aponta na direção
da mudança mais rápida.
Isso irá nos levar à raiz da função
de perda o mais rápido possível.
Com redes neurais
multicamadas,
fazemos isso
por retropropagação.
Retropropagação é só uma aplicação
da regra da cadeia.
Isso significa
que uma mudança em w1
é propagada por toda a rede,
da esquerda para a direita,
por toda a perda,
que é script L.
De forma semelhante,
as mesmas mudanças são propagadas
regressivamente pela rede
para 2w1, nossos pesos.
Para atualizar os pesos,
precisamos saber
o gradiente da perda
em relação aos nossos pesos.
Para isso, podemos multiplicar
os gradientes de cada passo
desta série de operações.
A primeira coisa a fazer no PyTorch
é definir a função de perda.
Normalmente, a perda está atribuída
a uma variável chamada "critério".
Se estivermos usando
o output softmax,
queremos que a perda, o critério,
seja perda de entropia cruzada.
Assim, podemos obtê-la
com nn.CrossEntropyLoss.
Depois, colocamos
o output da nossa rede
e nossos rótulos true, nossos alvos,
para obter a perda real.
Também precisamos de um otimizador.
O otimizador pega uma perda.
Como temos uma perda,
podemos calcular os gradientes
e, quando os tivermos,
o otimizador os usa
para atualizar
todos os pesos e parâmetros
da nossa rede.
Para isso, vou usar o gradiente
descendente estocástico, ou GDE.
Também há otimizadores
mais avançados, como Adam,
mas não vamos entrar
nisso agora.
Para calcular gradientes, o PyTorch
usa um módulo chamado Autograd.
Com o Autograd,
se você tiver um tensor
e disser ao Autograd
que ele exige um gradiente,
ele monitora todas as operações
que ocorrem no tensor.
Então, no fim
de suas operações,
você pode dizer,
por exemplo, z.backward,
e ele faz um passe regressivo
por todas as operações.
Ele manteve um registro de tudo
e sabe as funções de gradiente.
Podemos regressar
e depois calcular
todos os gradientes que você quiser.
Vou mostrar como funciona.
Primeiro, vou importar coisas,
como normalmente.
Aqui, vou criar
um tensor aleatório.
Será um tensor de 2 por 2,
amostrado aleatoriamente
de uma distribuição normal.
Vamos dizer
requires_grad=True.
Isto dirá ao PyTorch para rastrear
todas as operações
que ocorrerem neste tensor
usando o Autograd.
Em algum momento, poderemos
calcular o gradiente dele.
E assim é o nosso tensor.
Podemos dizer
que y=x ao quadrado,
e print(y), para elevar
os valores ao quadrado.
Se fizermos print(y.grad_fn),
isso mostra a operação
que foi feita para obter y.
Elevamos x ao quadrado
aqui para criar y,
e, se você observar, a função
de gradiente para y é power.
Elevamos x à potência de 2.
Quando fizermos a regressão
nessas operações,
ele vai usar
essa função de gradiente
para calcular
o gradiente de y.
Se pegarmos a média de y
e imprimirmos,
agora é só um número.
Podemos verificar os gradientes
de x e y, mas não há nada lá.
Não há nada lá
porque ainda não fizemos
um passo atrás
para essas operações.
Não pedimos ao PyTorch nem ao
Autograd para calcular o gradiente.
Para calcular os gradientes,
fazemos o passo atrás
para estas operações.
Por exemplo, para fazer
o gradiente de z em relação a x,
fazemos z.backward,
e isso calcula os gradientes
de z em relação a x.
E podemos imprimir isto.
Com base nas operações que fizemos,
devemos esperar
que o gradiente de z
em relação a x seja x/2.
Vou imprimir isso também.
Obtivemos o gradiente,
e é o mesmo que x/2.
Calculamos o gradiente,
e era o que esperávamos.
Agora, vou pegar nossos dados
e construir a rede,
como fizemos na última parte.
Temos nosso modelo,
e agora vou treiná-lo.
Como eu disse antes,
precisamos definir
a perda ou o critério. Então,
criterion =
nn.CrossEntropyLoss.
Então podemos
definir o otimizador,
optimizer = optim.SGD.
Para o otimizador,
precisamos passar os parâmetros
que queremos otimizar.
Nesse caso, queremos otimizar
todos os parâmetros do modelo.
Dizemos model.parameters
e definimos a taxa de aprendizado.
A taxa de aprendizado
será 0,01.
O processo geral
com o PyTorch é, primeiro,
fazer um passo adiante
pela rede
para obter o output,
ou logits ou softmax,
seja qual for o output
da sua rede.
Depois, use o output
para calcular a perda.
Quando tiver a perda,
faça um passo atrás
pela rede com loss.backward,
e isso irá calcular os gradientes
de todos os parâmetros da sua rede.
Com os gradientes, você pode avançar
uma etapa com o otimizador
para atualizar os pesos.
Primeiro, vou imprimir
os pesos antes
do passo de treinamento.
model.fc1.weight.
Vamos obter as imagens
e rótulos normalmente.
Mas a primeira coisa
a fazer é chamar
optimizer.zero_grad.
Isso zera todos
os gradientes definidos
em tensores, pesos e vieses
que estão sendo treinados.
Precisamos fazer isso porque,
toda vez que fazemos regressão,
como loss.backward,
isso acumula os gradientes.
Ou seja,
se você fizer 2 vezes,
ele vai adicionar os 2 cálculos
de gradiente de novo,
se fizer 3 vezes,
vai adicionar todos os 3,
se fizer 4 vezes,
vai adicionar todos os 4.
Normalmente,
não queremos fazer isso.
Queremos fazer um passo,
obter os gradientes,
usá-los para treinar,
fazer o passo seguinte,
calcular novos gradientes
e usá-los para treinar.
Se você não zerar o gradiente,
você basicamente
soma, acumula gradientes
por vários passos
de treinamento e vários lotes.
A primeira coisa
do passo de treinamento
é zerar os gradientes.
Agora, podemos fazer
o passo adiante.
O output será model.forward,
passamos as imagens,
calculamos a perda
com nosso critério,
passamos o output
e os rótulos true,
e, depois,
fazemos o passo atrás.
Isso vai calcular os gradientes
para todos os nossos parâmetros.
Aqui, posso imprimir
os gradientes.
Agora, com os gradientes,
damos um passo otimizador
e atualizamos os pesos.
Antes, ele era assim.
Aqui estão os gradientes.
E, agora, podemos ver
os pesos atualizados.
Basicamente, ele pegou
nossos gradientes,
adicionou aos parâmetros
existentes, nossos pesos,
com a taxa de aprendizado,
e os pesos foram atualizados.
Esta parte aqui,
esta célula inteira,
é só um passo de treinamento básico.
Pegamos imagens e rótulos
do trainloader,
que carrega nossos dados,
passamos adiante através
do modelo, calculamos a perda,
fazemos o passo atrás
pela rede
e damos um passo otimizador.
Você pode empacotar tudo isso
em um loop for
que passe por todas
as suas imagens e rótulos,
por tudo no seu conjunto de dados,
e atualizar sua rede.
E é assim
que a sua rede aprende.
Vamos pegar esse método
de treinamento e colocar em um loop.
Normalmente, definimos
o número de epochs
nos quais queremos treiná-la.
1 epoch é 1 passo
por todo o conjunto de dados,
então, 3 epochs serão 3 passos
por todo o conjunto de dados.
Vou definir
algumas coisas que vou usar.
for e in range(epochs).
Vou definir a perda.
Vamos imprimir nossa perda
durante o treinamento
para vermos
que as perdas de treinamento,
como a perda da nossa rede,
estão caindo.
À medida que a rede aprende,
e suas predições ficam melhores,
a perda diminui.
Queremos ver isso acontecendo
durante o treinamento.
Pegamos as imagens e rótulos
do trainloader.
Vamos rastrear nossos passos,
ou seja,
quantas vezes treinamos.
Então, de novo,
images.resize.
Agora, o passo de treinamento:
optimizer.zero_grad.
Agora, o passo adiante:
output model.forward.
loss = criterion.
O passo atrás,
e a etapa de atualização do peso.
Aqui, a perda é só um número,
ou seja, é um tensor escalar.
Para tirar esse número
do tensor escalar
e somá-lo a um 0, aqui,
temos que fazer loss.item.
Aqui, a frequência
com que vamos imprimir
a perda de treinamento.
Certo. Ao rolar
a tela para baixo,
vemos que a perda de treinamento
diminui ao longo do treinamento,
o que é um bom sinal.
Agora, com a rede treinada,
podemos ver seu desempenho.
Aqui, passamos a imagem
do número 6 para a rede,
e a rede aprendeu
que este é o número 6.
Vamos ver outros números.
Ele sabe que o 2 é 2
e sabe que o 3 é 3.
Isso é muito legal.
Usando a retropropagação,
conseguimos treinar
nossa rede neural
para identificar essas imagens
de dígitos escritos à mão.
Isso é útil
para escanear documentos.
Você pode pegar várias imagens
de um documento, escaneá-lo
e passar as imagens
para uma rede,
e a rede será capaz
de dizer ao computador
o que há no documento,
só pela imagem do documento.
Na próxima parte,
você vai poder,
de novo, construir sua rede
e treiná-la dessa vez. Boa sorte.